本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
この間は　ごめんなさい
前几天真是对不起
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
全然　あたしも帰りが遅いってよくママに言われたりするし
完全没关系 我也常常因为回去太晚被我妈骂
日听：KN33S0XXX　翻译：随便、Naga
校对：キリサメ　日文校对：安少　时间轴：小小病　压制：VCB-Studio
まッ　母ちゃんってのはそういうもんだろ
这就是所谓的父母之心
あれこれ言いたがるもんだ
什么事都爱唠叨几句
最近は受験のこともあるしな
而且也临近升学考试了
よく　小町と母ちゃんでワーワー言ってる
我妈和小町整天三句离不开备考
小町ちゃん　もう明日受験だもんね
小町明天就要升学考试了呢
あたしたちも入試で休みだし
我们也因此放假一天
小町さんのことだから大丈夫だとは思うけれど
小町的话应该是没问题的
お兄ちゃんとしては心配だよね
但当哥哥的果然还是会担心的吧
そうなんだよ　小町とか可愛いすぎるから絶対人気が出るだろ
就是啊 小町这么可爱一定会很受欢迎的
そしたら　男子への警戒をしなきゃいけないし
这样一来 我就不得不对她周围的男生加强警戒了
何より俺みたいなろくでなしの兄がいると知られないようにしないといけない
最重要的是 绝对不能让人知道小町有我这样的废柴哥哥
小町の評判にかかわるからな
因为这事关小町的声誉啊
心配するとこ　そこ！？
你担心的是这个啊！？
…ていうか合格前提？
…话说你怎么知道一定能考上？
ポジティブなのかネガティブなのか分からないわね
真不知道你到底是积极还是消极
それってゆきのんの手作り？
这是小雪亲手做的吗？
え　ええ　昨日の夜ちょうど作ったから
呃 嗯 昨天晚上刚好做了一点
そうなんだ　あたしもあれからちょっと頑張ったんだけどなかなかね
这样啊 上次活动之后我也试着努力做了一下 可是实在太难了
これ　よかったら
这份送给你吧
ありがとう
谢谢
えっと　あたしのだけ？
那个 只有我的份吗？
何で目そらしてんだ？　俺は
我为什么要移开视线啊
ヒッキーのは？
家里蹲的呢？
よかったら
请吃吧
探しに行くんだ　そこへ
向着那里 启程寻找吧
空欄を埋め
填补空白
完成した定理
运算完成的定理
正しい筈なのに　ひらりひらからまわる
本应正确的答案 却成了无解的循环
未来は歪で
扭曲的未来
僅かな亀裂から
出现细微的裂痕
いくらでも縒れて
难分难解
理想から逸れていくんだ
与理想渐行渐远
ぬるま湯がすっと
乏味的日常
冷めていく音がしてた
总是荡起渐渐冰冷的声音
道を変えるのなら
若要改变道路
今なんだ
就趁现在
こんなレプリカはいらない
不需要这种复制品
本物と呼べるものだけでいい
只要真实之物就足够
探しに行くんだ　そこへ
向着那里 启程寻找吧
「でもそれはよくできた　フェアリーテールみたい。」
可是这就像 精心编织的童话一样
君はつぶやいた
你小声说道
じゃあな
那我走了
うん　またね！
嗯 再见！
あッ…
那…
あの…
那个…
え～っと　あたし　先行くね
那什么 我先走了哦
えっと　どうしよっか
呃 那该怎么办呢
雪乃ちゃん　迎えに来たよ
雪乃 我来接你了
姉さん？
姐姐？
迎えに来られる用なんてないと思うけれど
应该没什么事需要你特意过来接我吧
お母さんに言われたの　しばらく一緒に住むように
是妈妈让我来的 她让我这段时间跟你住一起
何でそんなこと急に…
这也太突然了吧…
あるでしょう？　心当たり
你自己心里应该很清楚吧？
それは私が自分でやることよ　姉さんには関係ないわ
那是我自己的事情 与姐姐无关
雪乃ちゃんに自分なんてあるの？
雪乃有自我这种东西吗？
今まで　私がどうするかを見て決めてきたのに
明明一直以来都是我怎么做你就跟着怎么做的
自分の考えなんて話せるの？
你能说出自己的想法吗？
雪乃ちゃんはいっつも自由にさせられてきたもんね
一直以来我们都让你都过得很自由
でも自分で決めてきたわけじゃない
但是你却从来没有自己做过决定
今だってどうふるまっていいか分かってないんでしょ？
现在也是根本不知道该如何是好吧？
雪乃ちゃんは一体どうしたいの？
你自己到底想要怎么做？
姉妹ゲンカならよそでやりませんか？
你们姐妹吵架能到别处去吵吗？
こんなのケンカにもならないよ
这种程度算不上吵架
昔からケンカなんてしたことないんだから
我们从来都没有吵过架
どっちにしろこんなとこでする話じゃないでしょ
不管怎样 这里并不适合你们说这些话
あ　あの　ちゃんと　ちゃんと考えてます
那个 我们也认真地考虑过的
ゆきのんも　あたしも
小雪和我都是
そッ　じゃあ帰ったら聞かせてもらうね
是吗 那回去之后给我讲讲你的想法
どうせ雪乃ちゃんが帰れる場所なんて　一つしかないんだし
反正雪乃能回去的地方也只有一个
え…　えっと
呃… 那个
そうだ　うち来る？
对了 要来我家吗？
言われるままに来てみたものの
我竟然没多想就跟着过来了…
ごめんなさい　迷惑をかけてしまって
对不起 给你添麻烦了
全然　気にしないで
没事啦 你不要在意
そうよ～　気にしなくても全然いいんだから
是啊 你完全不用在意哦
ヒッキー君　ね
你就是家里蹲同学对吧
は　はあ…
啊 是
結衣からいっつも聞いてるのよ～
经常听结衣提起你呢
ママ　余計なこと言わなくていいから
妈妈 不要多嘴啦
ママもヒッキー君とお話ししたい
妈妈也想和家里蹲同学说说话嘛
そういうのいいから
有什么好说的啊
あっそうだ　雪乃ちゃん泊まってくでしょ　お布団出して…
啊对了 雪乃今晚不是要住咱家吗 我把被子拿出来…
それはあたしがやるし！
这个我来做就行了
何かごめんね
真是不好意思啊
ママ　ゆきのん来たの嬉しいみたいで舞い上がっちゃって
小雪来玩妈妈好像很开心 兴奋过头了
恥ずかしいなあ
让你们见笑了
いいえ　仲がいいのね　ちょっとうらやましいわ
没有的事 你们关系真好 我有点羡慕呢
あの母親とあの姉だ
有那样的母亲和姐姐在
雪ノ下でなくたってうまくやるのは難しかろう
就算不是雪之下 换成其他人想必也够呛
ごめんなさい　変な話をしてしまって
对不起 说了奇怪的话
そろそろ帰るわ
我差不多要走了
あッ　それなんだけどさ　泊まってったら？
啊 要不然 今晚你就住我家怎么样？
けれど…
可是…
あたしもよく泊めてもらってるし
我也经常住别人家
帰りづらい時とかあるし
而且大家都有不想回家的时候嘛
まッ　今はお互い冷静じゃないだろうし
现在你们两个都不是很冷静
一晩考えるってことにしたらいいんじゃねえの？
今晚你就在这里好好考虑一下不是挺好的吗？
一応連絡だけはしてさ
你姐那边姑且知会一声
うん　それがいいかも
嗯 这样比较好
そうね　あなたの言うとおりだわ
的确 你说得没错
もしもし
喂
今は　お互い冷静じゃないだろうし
现在我们都不是很冷静
一晩考えて改めて話しに行くわ
今晚我先考虑一下 然后再去找你
一応連絡だけ…
姑且先知会你一声…
今の…
她说的…
分かった
我明白了
どうせ　そこに比企谷君いるんでしょ
比企谷同学肯定也在那里吧
代わって
让他接
姉さんが話したいって
姐姐找你有事
何ですか？
什么事？
優しいね　比企谷君は
比企谷同学真是温柔呢
まだ起きてる？
你还醒着吗？
ええ
嗯
ゆきのんはさ　どうしたい？
小雪 你想怎么做？
私は…
我…
あたしはね　したいことあるよ
我现在有一件想做的事情
ちゃんと決めたの
我已经决定好了
明日さ　デートしない
明天 一起去约会吧
はい？
什么？
寒ぅ
好冷
受験票持ったか？
准考证带了吗？
消しゴムとハンカチ　かえの鉛筆は？
橡皮擦 手帕 还有备用铅笔都带了吗？
大丈夫
都带了
行ってくるであります
我出发了
おう　行ってらっしゃい
好 路上小心
サイン　コサイン　タン…
sin cos tan…
今日は一日降るなあ
看样子要下一整天了
ヒッキー　デートしよう
家里蹲 我们去约会吧
もし　あれなら私　戻っているけれど
如果不方便的话 我就先回去了
いいの
没关系
三人で行きたいの
我想三个人一起去
和金枪鱼
比身高
水族園？
水族馆？
ここでいいのか？
这种地方就可以了吗？
うん　ここなら雪も関係ないし
嗯 这里的话也不会受到下雪的影响
サメ
是鲨鱼
サメね
鲨鱼啊
ゆきのん　黙ってたのはごめんって　もっとテンション上げてこうよ～
小雪 事先没有告诉你对不起啦 高兴点嘛
そう言われても…
就算你这么说…
おお　ハンマーヘッドシャーク
哇 锤头双髻鲨
何これ　写真撮っていいの？
好厉害 可以拍照吗？
うん　うん
嗯 嗯
ほら　ヒッキーも楽しそうだし
你看 家里蹲也很高兴的样子
何だ？
怎么了？
いいえ　少し意外だっただけ
没事 就是有点意外
写真　サメと一緒に撮ってあげるわ
我帮你拍你和鲨鱼的合照吧
マジか？　小町に自慢してやろう
真的吗 回去跟小町炫耀一下
ナーサリーフィッシュだって
上面说这叫钩头鱼
泥で濁った川の中で　あまり泳ぎ回らず生活している　そうよ
它们生活在浑浊的泥水河里 一般不怎么游动
ほう　エビとかが目の前を通ると一瞬で飲み込むのか
虾类在眼前经过时就会一瞬间吞下它们吗
钩头鱼(雄鱼)
鲈形目 钩头鱼科
钩头鱼(雌鱼)
一直都不动吗？
这种钩头鱼看似不怎么游动，
实际上咬住鱼饵时会游得十分迅速。
它们平时就如照片中一样，
生活在很浑浊的泥水河中，不怎么游动
当眼前有虾类经过时，
钩头鱼就会张大嘴巴一瞬间将它们吞下。
各位，你们能想象得出来吗？
理想の生き様だな
真是一种理想的生存方式
共感してる！？
你竟然产生共鸣了！？
言われてみれば　この魚誰かに似ているわね　ヒキザカナ君
说起来这鱼跟某人很像呢 比企鱼同学
全然似てねえし　名前も似てねえし
一点也不像 而且名字也不像
うわ～ッ　キモ～い
哇 好恶心
そういうこと言うんじゃねえよ　一生懸命生きてんだろ
不要说这种话 它们也在很努力地活着啊
でも　ちょっとかわいいかも
但是 感觉有点可爱
かわいいかは置いておくにしても　愛きょうはあるわね
可不可爱先不提 的确挺讨喜的呢
キモいって言われた時点でかわいいも何もないんだよな
都说人家恶心了 还有什么可爱可言啊
イヌザメだって
这是狗鲨啊
ちょっとサブレっぽいかも
有点像沙布蕾呢
どこが？
哪里像了？
ネコザメ…　解せないわ
猫鲨… 真是令人费解
命名するからにはネコに似ている部分がどこかに…
既然叫猫鲨 就应该有与猫相似的部位才对…
ネコと名の付くものには反応せざるを得ないんですね
你真是五行缺猫 闻猫必动啊
ネコ大好きフリスキー：某猫粮广告语
マジ　ネコ大好きフリスキー
果然是猫猫最爱Friskies
手触りはネコの舌に似ているかも
触感大概有点像猫的舌头
それ　ただのサメ肌だぞ
那只是普通的鲨鱼皮吧
あッ　エイもいる
啊 还有鳐鱼
今ヌルッてした　ヌルッて
摸起来黏糊糊的 黏糊糊的
何に触ったの？　比企谷君に？　早く手を洗ったほうがいいわ
你摸了什么 比企谷同学吗 你最好快去洗一下手
ちょっと　人をエイ扱いするのやめてね
我说 不要把人家当成鳐鱼啊
粘液出てないからね　俺
我不会分泌粘液的
ネコ　ネコザメ
猫 猫鲨
ネコ　ニャー
猫 喵
いえシャーかしら
不 应该是沙吗
シャークの鳴き方はシャーじゃないと思うけどな
鲨鱼的叫声不是沙吧
何だ　もういいのか？
怎么了 不玩了吗？
うん　あんまり触るとこの子達も疲れちゃうだろうし
嗯 一直摸的话这些鱼也会感到累的吧
そうか　由比ヶ浜らしいな
是吗 真像是你会说的话
あたしらしいって何だろね
「真像是我会说的话」是指什么呢
あたし　ヒッキーが思ってるほど優しくないんだけどな
我其实并没有你想象的那么温柔
あッ　ペンギンだ
啊 是企鹅
ヒッキー　ゆきのん　行こう
家里蹲 小雪 我们去看看吧
やだ何これ超かわいいんですけど
哎呀我的天呐 太可爱了吧
小町に写真送んねえと
赶快拍一张给小町看看
わあ　すごいすごい　泳いでるよ
好棒好棒 它们在游泳呢
こうして見るとペンギンって鳥みたいだね
这么一看 企鹅就像鸟一样呢
そもそも　ペンギンは鳥なのだけれど
企鹅本来就是鸟类吧
キラリ　青い空で光った
耀眼 闪烁于蓝天之中
え　し…　知ってたし
这…这我知道啦
洪堡企鹅
企鹅目
企鹅科
一对企鹅之间令人好奇的关系
若您仔细观赏，是否会看见两只企鹅总是
形影不离呢？其实，它们是一对夫妻。
人工饲养的洪堡企鹅在一般情况下，
只要伴侣还活着，它们就一定会和伴侣相依
而行。仿佛是在确认彼此之间的羁绊一般，
两只企鹅会互相清理身体，并相互鸣叫。
请试着驻足观赏一下企鹅夫妇的行为反应吧。
Airplane 彼方の空の彼方まで
Airplane 航向另一片青空
どうした
怎么了
胸に詰まった　何かが騒いだ
胸中积郁 躁动不安
中で待っているわ
我去里面等你们
言いたい　気持ちは閉じ込め
想诉说 思绪却深藏于心
一对企鹅之间令人好奇的关系
若您仔细观赏，是否会看见两只企鹅总是
形影不离呢？其实，它们是一对夫妻。
人工饲养的洪堡企鹅在一般情况下，
只要伴侣还活着，它们就一定会和伴侣相依
而行。仿佛是在确认彼此之间的羁绊一般，
两只企鹅会互相清理身体，并相互鸣叫。
请试着驻足观赏一下企鹅夫妇的行为反应吧。
只要伴侣还活着，它们就一定会和伴侣相依而行。
言えない　コトバに変換する
不敢言 只能闪烁其词
最後まで僕は　素直じゃなくて
直到最后 我还是无法坦率起来
由比ヶ浜さんは
由比滨同学呢
フェアリーペンギンの写真撮ってる
她在拍神仙企鹅的照片
そう
这样啊
繋がれてた糸をわざと
故意让维系你我的关系
もつれさせて　切り離した
缠绕不清 划清界限
自由なのもいるのね
这里还有只很自在的鱼呢
ああ　あの魚はデカイしな
是啊 那条鱼还挺大
寄る辺がなければ自分の居場所も見つけられない
如果没有依靠 就会找不到自己的容身之处
とめられなかった涙
止不住的泪水
隠れて流されて  何かについていって
只好东躲西藏 漫无目的地随波逐流
落ちてしまう前に
在滑落脸庞之前
見えない壁にぶつかるの
然后撞向无形的墙壁
ごめんねと言えてたなら
如果我能道出抱歉
どの魚のことだ？
你在说哪条鱼？
私のこと
我在说我自己
ヒコーキ雲がにじんで
若是能在
消えてしまう前に
飞机云消散之前
二人ともお待たせ
让你们久等了
逢いたいと言えてたなら Wow
说出想与你相见的话 Wow
何かさ花火みたいだね
看起来好像烟花呢
そうか
像吗
見えない？
没看见吗？
ほら　あれとか  ひゅーん　ぱーんって
你看那个 咻 嘭地一下
終わりのない切なさからも
是否就能从永无止境的痛苦之中
抜け出せていたのかな
彻底解放呢
また君とふたりぼっち
然后世界又剩下你我二人
Hello Hello Alone
近い
太近了
三人で見れて
能三个人一起看
よかった
真是太好了
ゴール
逛完啦
ねえ　もう１周しちゃおっか
我说 我们再逛一圈吧
しねえよ　同じとこ回ってもしょうがないだろ
不逛了 总在同一个地方打转也没意思
そ　そうね　少し疲れたし
对 对啊 我也有点累了
そうかな　楽しいと思うけど
是吗 我倒是觉得挺有趣的
それに　まだ時間あるし
而且 现在时间还早
不安定さを偽りながら
一边虚构着不安定因素
ゆっくりと回り続ける
一边悠闲地转悠着
前へ進むことはなく
止步不前
ただ　同じところをいつまでも
始终徘徊于原地
それでも　やがて…
即使如此 再过不久就…
もうすぐ終わりだね
马上 就要结束了呢
これからどうしよっか
接下来该怎么办呢
帰るだろ
该回去了吧
そうじゃなくて
我不是指这个
ゆきのんのこと
我是指小雪的事
それとあたしのこと
还有我的事
あたしたちのこと
我们的事
それはどういう意味
这是什么意思？
ヒッキー
家里蹲
これ
这个给你
あの時のお礼
这是那时的回礼
あたしの相談覚えてる？
还记得我的委托吗？
手作りクッキー…
自制饼干…
これを一人で？
这是你一个人做的吗？
ちょっと失敗しちゃったけどね
虽然做得不太顺利
由比ヶ浜さん　あなたすごいわ
由比滨同学 你真厉害
あたしが自分でやってみるって言って
我说过想要自己试试看
自分なりのやり方でやってみるって言って
说要用自己的方式亲自尝试
それがこれなの
然后这就是我的答卷
だから　ただのお礼
所以 这只是一份回礼
礼ならもうもらってる
你的回礼我早已收下
それでも
即便如此
ただのお礼だよ
这也一样是回礼
あたしは全部欲しい
我想要的是全部
今もこれからも
不管是现在 还是未来
あたし　ずるいんだ　卑怯な子なんだ
我真是个狡猾又卑鄙的人
あたしはもうちゃんと決めてる
我已经决定好了
そう…
是吗…
もし　お互いの思ってること分かっちゃったら
我觉得 如果我们了解了彼此的想法
このままっていうのもできないと思う
就不能再像以前那样和睦相处了
だから　これが最後の相談
所以 这是最后的委托
あたしたちの最後の依頼はあたしたちのことだよ
我们的最后一个委托 是关于我们自己的
ねえ　ゆきのん　例の勝負の件ってまだ続いてるよね
小雪 之前那个比拼还没决出胜负吧
ええ　勝った人の言うことを何でも聞く
嗯 胜出的人可以提出任何要求
ゆきのんの今　抱えてる問題　あたし答え分かってるの
现在困扰着小雪的疑问 我知道答案
たぶん　それがあたしたちの答えだと思う
我想 这应该就是我们的答案
それで…
所以…
あたしが勝ったら　全部もらう
如果我赢了 就全部归我
何一つ　具体的なことは言わなかった
具体的事情她一件都没说
口に出してしまえば確定してしまうから
因为一旦说出口 就覆水难收了
それを避けてきたのだ
于是她始终选择避而不谈
ずるいかもしんないけど　それしか思いつかないんだ
或许这样有点狡猾 但我只能想到这个办法了
ずっと　このままでいたいなって思うの
我希望我们之间的关系能一直维持下去
どうかな
你们觉得呢
由比ヶ浜はたぶん間違えない
由比滨应该没有做错
彼女だけはずっと正しい答えを見ていた気がする
我想只有她一直知道什么是正确答案
それを受け入れてしまえばきっと楽だろう
如果能将其接受 想必会一身轻松
けれど…
但是…
ゆきのん　それでいい？
小雪 你觉得可以吗？
わた　しは…
我…
ああ　これは違う　間違っている
这是错的 这是有问题的
わた　しは…
我…
雪ノ下が自分の未来を誰かに委ねるなんて
让雪之下把自己的未来托付给别人
そんなことあっていいはずがない
这绝对不行
私は…
我…
それでもかまわな…
我觉得这样也可…
いや
不
その提案には乗れない
我不赞同这个提议
雪ノ下の問題は雪ノ下自身が解決すべきだ
雪之下的问题 应该由她自己解决
由比ヶ浜結衣は優しい女の子だ
由比滨结衣是个温柔的女生
そう勝手に決めつけていた
我曾这样轻易地下了定论
雪ノ下雪乃は強い女の子だ
雪之下雪乃是个内心坚强的女生
そうやって理想を押し付けていた
我曾像这样把理想强加于她身上
それにそんなのただの　欺瞞だろ
而且 这不过是一种欺骗罢了
あいまいな答えとか
模棱两可的答案也好
馴れ合いの関係とか
相互亲近的关系也罢
そういうのはいらない
这些我都不需要
バカなヤツだと思う
我觉得自己很蠢
そんなのないって知っているのに
我明知道那些都不存在
突き詰めてしまったら　何も手に入らないと分かっているのに
明知道如果穷追不舍的话 只会一无所得
それでも　ちゃんと考えて　苦しんで　あがいて
即便如此 我还是思前想后 痛苦地挣扎着
俺は…
我…
ヒッキーならそう言うと思った
我就知道你会这么说
私の気持ちを勝手に決めないで
你不要随便臆断我的感受
それに最後じゃないわ
而且这并不是结束
比企谷君
比企谷同学
あなたの依頼が残ってる
你的委托还没完成
間違っていてもいい
即使搞错了也没什么
そのたびに問い直して　問い続けるから
因为在那之后 我会重新追问 不停地追问
あと　もう一つ
还有一件事
私の依頼　聞いてもらえるかしら
你们能听听我的委托吗
春、积雪之下、始结青芽。
うん　聞かせて
嗯 说来听听
制服も　教科書もそう
校服与教科书
勝手に変えられる訳じゃない
我们都无法改变
楽しくて　ちょっと空虚
有点开心 有点空虚
時間の中　泳ぎ続ける
在时间中 持续徜徉
平静さを　装うためだけ
为了故作平静
振る舞い方の計算式
行为举止的算式
解いてばかり
解个不停
これが恋だとしたなら
如果这就是恋爱
孤独という強さ失くしそうで
孤独的强大或将消失不再
壊れやすいの　エブリデイワールド
如此易碎 Everyday World
情愫满溢
はみ出す気持ち
臆病なまま
却胆怯如前
誰もみな　傷付いてく
伤痛依旧继续